
## 火山"视窗项目"系统类库模块: ADO数据库操作支持

### 包: 火山.视窗.数据库

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库类

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库类`
* **描述:** 基于ADO实现对各种不同数据库的访问,使用前确保系统中已安装ADO.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接对象

* **类型:** `成员变量`
* **名称:** `连接对象`
* **数据类型:** `COM对象类`

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.执行超时

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `执行超时`
* **参数:**
	* `超时` (`整数`): 单位:秒,提供0表示无超时一直等待.
* **描述:** 设置该数据库对象等待命令执行所欲等待的时间.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.执行超时

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `执行超时`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取该数据库对象等待命令执行所欲等待的时间.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接文本

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `连接文本`
* **参数:**
	* `值` (`文本型`)
* **描述:** 设置"连接"方法所欲使用的连接文本.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接文本

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `连接文本`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 获取已设置的连接文本属性内容.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接超时

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `连接超时`
* **参数:**
	* `超时` (`整数`): 单位:秒,提供0表示无超时一直等待.
* **描述:** 设置该数据库执行连接所欲等待的时间.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接超时

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `连接超时`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取该数据库执行连接所欲等待的时间.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.当前状态

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `当前状态`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取当前数据库对象的工作状态.
* **返回值描述:** 请参考"数据库状态类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.提供者名称

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `提供者名称`
* **参数:**
	* `名称` (`文本型`)
* **描述:** 设置数据库连接所欲使用的提供者,默认使用"MSDASQL".

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.提供者名称

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `提供者名称`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 获取数据库连接所欲使用的提供者.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.版本信息

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `版本信息`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 获取当前系统所使用的ADO版本号.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.游标服务位置

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `游标服务位置`
* **参数:**
	* `游标位置` (`整数`)
* **描述:** 指定游标服务位置,请参考"数据库游标服务位置"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.游标服务位置

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `游标服务位置`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取游标服务位置.
* **返回值描述:** 请参考"数据库游标服务位置"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.默认数据库

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `默认数据库`
* **参数:**
	* `库名` (`文本型`)
* **描述:** 设置当前对象的默认数据库,可以使用非限定语法的SQL命令来访问该默认数据库中的对象.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.默认数据库

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `默认数据库`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 获取当前对象的默认数据库.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.事务隔离级别

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `事务隔离级别`
* **参数:**
	* `级别` (`整数`)
* **描述:** 设置所欲使用的事务隔离级别.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.事务隔离级别

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `事务隔离级别`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取所使用的事务隔离级别.
* **返回值描述:** 请参考"数据库事务隔离级别"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.权限模式

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `权限模式`
* **参数:**
	* `模式` (`整数`)
* **描述:** 设置数据库中数据的可用权限.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.权限模式

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `权限模式`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取数据库中数据的可用权限.
* **返回值描述:** 请参考"数据库权限模式"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.即将开始连接

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `即将开始连接`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `连接文本` (`文本型`): 本次发起连接所使用的连接文本内容.
	* `用户名` (`文本型`): 本次发起连接所使用的用户名.
	* `密码` (`文本型`): 本次发起连接所使用的密码.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 即将发起数据库连接时,本事件将被调用.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.即将开始执行

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `即将开始执行`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `命令内容` (`文本型`): 即将执行的命令内容文本.
	* `游标类型` (`整数`): 请参考"记录集游标类型"所提供的常量值.
	* `编辑锁类型` (`整数`): 请参考"记录集编辑锁类型"所提供的常量值.
	* `选项值` (`整数`): 执行命令或打开记录集所使用的选项值.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 即将执行SQL命令时,本事件将被调用.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.警告信息反馈

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `警告信息反馈`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 在操作过程中如果出现警告信息,本事件将被调用.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.开始事务完成

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `开始事务完成`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `事务等级` (`整数`): 本次事务的等级.
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 当调用"开始事务"后,如果开始成功本事件将被调用.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.提交事务完成

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `提交事务完成`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 当调用"开始事务"后,如果开始成功本事件将被调用.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.回滚事务完成

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `回滚事务完成`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 当调用"开始事务"后,如果开始成功本事件将被调用.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.命令执行完成

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `命令执行完成`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `影响行数` (`整数`): 执行该命令后被影响的记录数量.
	* `记录集` (`记录集类`): 执行该命令后所获取到的记录集对象.
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 在执行SQL命令后,执行完毕本事件将被调用.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接完成

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `连接完成`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 当执行连接数据库后,连接过程结束本事件将被调用.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.断开连接

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `断开连接`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 与数据库断开连接后,本事件将被调用.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.取错误信息

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取错误信息`
* **返回值数据类型:** `数据库错误集合类`
* **描述:** 获取当前的错误集合.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.取属性信息

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取属性信息`
* **返回值数据类型:** `数据库属性集合类`
* **描述:** 获取当前的属性集合.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.关闭

* **类型:** `方法`
* **名称:** `关闭`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 关闭当前已连接的数据库,并释放所关联的任何系统资源.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.取消执行

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取消执行`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 取消执行挂起的异步方法调用.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.开始事务

* **类型:** `方法`
* **名称:** `开始事务`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 开始一个新的事务.
* **返回值描述:** 返回事务的嵌套级别.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.保存事务

* **类型:** `方法`
* **名称:** `保存事务`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 保存所有更改并结束当前事务.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.回滚事务

* **类型:** `方法`
* **名称:** `回滚事务`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 取消在当前事务中所做的任何更改并结束事务.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.执行SQL

* **类型:** `方法`
* **名称:** `执行SQL`
* **返回值数据类型:** `记录集类`
* **参数:**
	* `语句内容` (`文本型`): 提供所欲执行的SQL语句,例如:SELECT * FROM VOLDP
	* `选项` (`整数`, 默认值: `-1`): 提供本次执行的可选项,提供"数据库命令类型"以及"数据库命令执行选项"所定义常量的单个或多个组合值.
	* `影响行数` (`长整数类`, 默认值: `空对象`): 提供一个长整数变量以获取本次命令执行后,影响到表中的记录数量.
* **描述:** 基于当前的数据库连接执行指定的查询或SQL语句.
* **返回值描述:** 注意:所返回的记录集对象为只读,只进,如果需要对数据集进行写入等操作请单独使用"记录集类".
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接Mysql

* **类型:** `方法`
* **名称:** `连接Mysql`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `地址` (`文本型`): 提供数据库连接地址.
	* `数据库名` (`文本型`): 提供所欲打开的数据库名称.
	* `用户名` (`文本型`): 提供连接该数据库所需的用户名.
	* `密码` (`文本型`): 提供连接该数据库所需的密码.
	* `端口号` (`整数`, 默认值: `3306`): 通过该数据库的连接端口.
	* `驱动程序` (`文本型`, 默认值: `"MySQL ODBC 8.0 Unicode Driver"`): 提供连接Mysql所需的驱动程序名称,例如"MySQL ODBC 8.0 Unicode Driver",使用前请确保系统中已安装该驱动,否则无法进行连接. 如果你安装了9.2版本的驱动,驱动名称为"MySQL ODBC 9.2 Unicode Driver",不同的驱动版本驱动名称可能不一致. 如果无法确定可通过"连接文本"属性建立连接文本后获取驱动名称. 驱动下载地址:https://dev.mysql.com/downloads/connector/odbc/
	* `异步连接` (`逻辑型`, 默认值: `假`): 是否以异步方式进行连接,提供假则会堵塞直到连接完成,提供真将会以事件方式(连接完成)通知连接结果.
* **描述:** 开始连接到指定的远程Mysql数据库. 注意:使用前确保系统中已安装对应的数据库驱动程序.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接Oracle

* **类型:** `方法`
* **名称:** `连接Oracle`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `地址` (`文本型`): 提供数据库连接地址.
	* `用户名` (`文本型`): 提供连接该数据库所需的用户名.
	* `密码` (`文本型`): 提供连接该数据库所需的密码.
	* `驱动程序` (`文本型`, 默认值: `"Oracle in OraClient11g_home1"`): 提供连接Oracle所需的驱动程序名称,例如"Oracle in OraClient11g_home1",使用前请确保系统中已安装该驱动,否则无法进行连接.
	* `异步连接` (`逻辑型`, 默认值: `假`): 是否以异步方式进行连接,提供假则会堵塞直到连接完成,提供真将会以事件方式(连接完成)通知连接结果.
* **描述:** 开始连接到指定的远程Oracle数据库. 注意:使用前确保系统中已安装对应的数据库驱动程序.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接Access

* **类型:** `方法`
* **名称:** `连接Access`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `文件路径` (`文本型`): 提供数据库文件完整路径.
	* `密码` (`文本型`, 默认值: `""`): 提供连接该数据库所需的用户密码.
	* `是否新版` (`逻辑型`, 默认值: `假`): 本参数指定Access版本,为假则使用2003以下连接方式,为真则使用2007版本连接方式.
* **描述:** 连接到指定Access数据库.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接Mssql

* **类型:** `方法`
* **名称:** `连接Mssql`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `地址` (`文本型`): 提供数据库连接地址.
	* `数据库名` (`文本型`): 提供所欲打开的数据库名称.
	* `用户名` (`文本型`): 提供连接该数据库所需的用户名.
	* `密码` (`文本型`): 提供连接该数据库所需的密码.
	* `异步连接` (`逻辑型`, 默认值: `假`): 是否以异步方式进行连接,提供假则会堵塞直到连接完成,提供真将会以事件方式(连接完成)通知连接结果.
	* `加密连接` (`逻辑型`, 默认值: `假`): 使用加密连接必须确保本地驱动为"ODBC Driver 17 for SQL Server"或以上版本
* **描述:** 开始连接到指定的远程Mssql数据库.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接Postgresql

* **类型:** `方法`
* **名称:** `连接Postgresql`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `地址` (`文本型`): 提供数据库连接地址.
	* `数据库名` (`文本型`): 提供所欲打开的数据库名称.
	* `用户名` (`文本型`): 提供连接该数据库所需的用户名.
	* `密码` (`文本型`): 提供连接该数据库所需的密码.
	* `端口号` (`整数`, 默认值: `5432`): 通过该数据库的连接端口.
	* `驱动程序` (`文本型`, 默认值: `""`): 指定是否使用ODBC驱动方式连接(例如:PostgreSQL UNICODE),提供空文本将会使用OLEDB方式连接,如果使用驱动方式连接,务必保证系统中已安装该驱动.
	* `异步连接` (`逻辑型`, 默认值: `假`): 是否以异步方式进行连接,提供假则会堵塞直到连接完成,提供真将会以事件方式(连接完成)通知连接结果.
* **描述:** 开始连接到指定的远程PostgreSQL数据库.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.连接

* **类型:** `方法`
* **名称:** `连接`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `连接文本` (`文本型`, 默认值: `""`): 提供包含连接信息的一个文本,具体信息可参阅文档"https://docs.microsoft.com/zh-cn/sql/ado/reference/ado-api/connectionstring-property-ado?view=sql-server-ver15". 如果本参数为空,将使用"连接文本"属性作为该参数的值,如果本参数提供非空内容,将会优先于"连接文本"属性.
	* `用户名` (`文本型`, 默认值: `""`): 提供连接该数据库所需的用户名(如果连接文本中包含,此参数将会覆盖连接文本中的对应用户名信息).
	* `密码` (`文本型`, 默认值: `""`): 提供连接该数据库所需的密码(如果连接文本中包含,此参数将会覆盖连接文本中的对应密码信息).
	* `是否客户端` (`逻辑型`, 默认值: `真`): 指定是否将游标服务位置指向客户端,默认为真.
	* `异步连接` (`逻辑型`, 默认值: `假`): 是否以异步方式进行连接,提供假则会堵塞直到连接完成,提供真将会以事件方式(连接完成)通知连接结果.
* **描述:** 开始连接到指定的数据库.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库类.取结构信息

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取结构信息`
* **返回值数据类型:** `记录集类`
* **参数:**
	* `查询类型` (`整数`): 提供所欲查询的类型,请参考"数据库结构信息类型"所提供的常量值.
* **描述:** 获取当前所连接数据库的结构信息.
* **返回值描述:** 返回包含该数据库的结构信息记录集.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集类

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集类`
* **基础类:** `COM对象类`
* **描述:** 表示数据表中的整个记录集或执行的命令的结果,可使用本类实例获取具体数据.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.当前页

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `当前页`
* **返回值数据类型:** `变整数`
* **描述:** 获取当前所处的页索引.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.当前页

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `当前页`
* **参数:**
	* `索引` (`变整数`)
* **描述:** 设置当前所处的页索引.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.当前位置

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `当前位置`
* **返回值数据类型:** `变整数`
* **描述:** 获取当前记录集所处的序号位置.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.当前位置

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `当前位置`
* **参数:**
	* `位置` (`变整数`)
* **描述:** 设置当前记录集所处的序号位置.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.首记录前

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `首记录前`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 判断当前记录位置是否处于首记录之前,通常用于判断该记录集是否存在数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.尾记录后

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `尾记录后`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 判断当前记录位置是否处于尾记录之后,通常用于判断当前位置后是否还存在更多记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.缓存数量

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `缓存数量`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取当前记录集对象缓存到内存中的记录数量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.缓存数量

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `缓存数量`
* **参数:**
	* `数量` (`整数`): 必须大于等于1.
* **描述:** 设置当前记录集对象缓存到内存中的记录数量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.游标服务位置

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `游标服务位置`
* **参数:**
	* `位置` (`整数`)
* **描述:** 指定游标服务位置,请参考"数据库游标服务位置"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.游标服务位置

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `游标服务位置`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取游标服务位置.
* **返回值描述:** 请参考"数据库游标服务位置"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.游标类型

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `游标类型`
* **参数:**
	* `类型` (`整数`)
* **描述:** 指定所欲使用游标的类型,请参考"记录集游标类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.游标类型

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `游标类型`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取所使用游标的类型.
* **返回值描述:** 请参考"记录集游标类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.编辑状态

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `编辑状态`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取当前记录集的编辑状态.
* **返回值描述:** 请参考"记录集编辑状态"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.书签

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `书签`
* **参数:**
	* `值` (`COM变体型`): 提供一个自定义标记.
* **描述:** 在记录集的当前位置设置一个书签,即一个自定义标识符,后续移动不同的位置后,可通过该书签快速返回到标记书签的位置.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.书签

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `书签`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **描述:** 获取当前位置所设置的书签.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.筛选器

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `筛选器`
* **参数:**
	* `筛选条件` (`COM变体型`): 本参数可包含以下项之一: 条件语句内容:由一个或单独子语句组成,例如由AND或or运算符相连接. 书签数组:获取所有打上书签位置的数据. 筛选组:请参考"记录集筛选组类型"所提供的常量.
* **描述:** 为当前记录集设置一个数据筛选器.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.筛选器

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `筛选器`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **描述:** 获取当前记录集的筛选器.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.索引名称

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `索引名称`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 获取当前记录集对象索引名称.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.索引名称

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `索引名称`
* **参数:**
	* `名称` (`文本型`)
* **描述:** 设置当前记录集对象索引名称.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.编辑锁类型

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `编辑锁类型`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取当前记录集对象的编辑锁类型.
* **返回值描述:** 请参考"记录集编辑锁类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.编辑锁类型

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `编辑锁类型`
* **参数:**
	* `类型` (`整数`): 请参考"记录集编辑锁类型"所提供的常量.
* **描述:** 设置当前记录集对象的编辑锁类型.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.数据封送选项

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `数据封送选项`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取当前记录集所设置的数据封送选项.
* **返回值描述:** 请参考"记录集数据封送选项"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.数据封送选项

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `数据封送选项`
* **参数:**
	* `选项` (`整数`): 请参考"记录集数据封送选项"所提供的常量.
* **描述:** 设置当前记录集所设置的数据封送(跨线程或进程边界打包和发送接口方法参数的过程)选项.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.最大记录数

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `最大记录数`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **描述:** 获取该记录集所设置的最大记录数量限制.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.最大记录数

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `最大记录数`
* **参数:**
	* `最大数量` (`长整数`): 默认为0,表示无限制,将会返回所有记录.
* **描述:** 限定一个获取数据量的最大值,从数据源获取数据时将会受该属性限制.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.页数

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `页数`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **描述:** 获取当前记录集所包含的页数.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.单页记录数

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `单页记录数`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **描述:** 获取当前记录集一个页所包含的记录数量,即页数据尺寸.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.单页记录数

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `单页记录数`
* **参数:**
	* `尺寸` (`长整数`): 默认为10.
* **描述:** 设置当前记录集一个页所包含的记录数量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.记录数量

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `记录数量`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **描述:** 获取该记录集所包含的记录数量(即数据行).
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.排序规则

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `排序规则`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 获取当前记录集对象所设置的排序规则.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.排序规则

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `排序规则`
* **参数:**
	* `规则` (`文本型`): 例如记录集中包含有三个字段:"firstName","middle","lastName",该参数内容为"lastName DESC, firstName ASC",此时该记录集将会按照lastName降序,firstName升序来排列,中间的middle被忽略.
* **描述:** 设置当前记录集对象的排序规则. 注意:该属性将会优先于SQL语句的order by.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.数据源

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `数据源`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **描述:** 获取当前记录集的数据源,通过"打开"方法指定.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.状态

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `状态`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取该记录集对象当前状态.
* **返回值描述:** 请参考"数据库状态类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.记录状态

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `记录状态`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取该记录集批更新或执行了其他大容量操作记录的状态.
* **返回值描述:** 请参考"记录操作状态类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.保持同步

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `保持同步`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 在多层记录集的情况下,是否与引用的其他层次保持数据更改同步.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.保持同步

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `保持同步`
* **参数:**
	* `启用` (`逻辑型`)
* **描述:** 在多层记录集的情况下,是否与引用的其他层次保持数据更改同步.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.已超出数据范围

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `已超出数据范围`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `更多数据` (`逻辑型`): 是否存在更多数据.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 在移到超过记录集末尾的行时,本事件将被调用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.数据检索已完成

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `数据检索已完成`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 当异步操作中的所有记录都已检索到记录集中后,本事件将被调用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.数据检索进度改变

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `数据检索进度改变`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `当前进度` (`长整数`): 当前已检索到的记录数.
	* `最大进度` (`长整数`): 预期所需要检索的总记录数量.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 当异步操作中的记录检索到记录集中时,将会定期触发本事件以反馈当前的检索进度.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.字段即将被更改

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `字段即将被更改`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `字段数量` (`长整数`)
	* `字段对象` (`COM变体型`): 即将被更改的字段数组.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 字段即将被更改之前本事件被调用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.字段已更改完毕

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `字段已更改完毕`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `字段数量` (`长整数`)
	* `字段对象` (`COM变体型`): 即将被更改的字段数组.
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 字段在更改完成后本事件将被调用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.记录即将被更改

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `记录即将被更改`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `原因` (`整数`): 导致记录即将被更改的原因,请参考"记录集数据更改类型"所提供的常量.
	* `记录数量` (`长整数`): 即将发生更改的记录数量.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 记录集中的一个或多个记录即将被修改之前本事件被调用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.记录已更改完毕

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `记录已更改完毕`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `原因` (`整数`): 导致记录被更改的原因,请参考"记录集数据更改类型"所提供的常量.
	* `记录数量` (`长整数`): 即将发生更改的记录数量.
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 记录集中的一个或多个记录已修改完毕后本事件被调用.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.记录集即将被更改

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `记录集即将被更改`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `原因` (`整数`): 导致记录集即将被更改的原因,请参考"记录集数据更改类型"所提供的常量.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 记录集(状态)即将发生改变之前本事件被调用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.记录集已更改完毕

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `记录集已更改完毕`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `原因` (`整数`): 导致记录集被更改的原因,请参考"记录集数据更改类型"所提供的常量.
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 记录集(状态)已发生改变后本事件被调用.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.位置即将被移动

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `位置即将被移动`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `原因` (`整数`): 导致位置即将被移动的原因,请参考"记录集数据更改类型"所提供的常量.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 记录集的当前位置即将发生移动之前本事件被调用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.位置已移动完毕

* **类型:** `事件定义方法`
* **名称:** `位置已移动完毕`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `原因` (`整数`): 导致位置被移动的原因,请参考"记录集数据更改类型"所提供的常量.
	* `错误对象` (`数据库错误信息类`): 返回错误对象,其包含错误代码以及描述内容.
	* `操作状态` (`整数`): 请参考"数据库事件执行状态"所提供的常量值.
* **描述:** 记录集的当前位置已移动完毕后本事件被调用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.取字段列表

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取字段列表`
* **返回值数据类型:** `数据库字段集合类`
* **描述:** 获取该记录集当前位置所包含的所有字段(列)列表.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.取属性信息

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取属性信息`
* **返回值数据类型:** `数据库属性集合类`
* **描述:** 获取当前记录集的属性集合.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.添加空记录

* **类型:** `方法`
* **名称:** `添加空记录`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 如果当前记录集可写,该方法将添加一个新的空记录至当前记录集.
* **返回值描述:** 添加成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.添加新记录

* **类型:** `方法`
* **名称:** `添加新记录`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段列表` (`COM变体型数组类`, 默认值: `空对象`): 提供本次置入新记录的字段名称列表(或者可提供字段的整数索引列表),请置入字段名称的文本型数组或字段索引的整数数组. 注意:如果该参数提供空对象,将会按所提供的值列表成员依次对应字段索引置入其记录值.
	* `值列表` (`COM变体型数组类`): 提供本次置入新记录的值列表,对应"字段列表"参数.
* **描述:** 如果当前记录集可写,该方法将添加新的记录至当前记录集.
* **返回值描述:** 添加成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.取消执行

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取消执行`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 取消执行挂起的异步方法调用.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.取消批更新

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取消批更新`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `选项` (`整数`): 指定该取消操作会影响到的记录,请参考"数据库影响记录选项".
* **描述:** 取消挂起的批更新操作.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.取消更新

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取消更新`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 在调用"更新"方法之前,取消对当前记录集对象当前行或新的记录行所做的任何更改.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.关闭

* **类型:** `方法`
* **名称:** `关闭`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 关闭当前记录集对象,并释放所关联的任何系统资源.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.对比书签

* **类型:** `方法`
* **名称:** `对比书签`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `书签一` (`COM变体型`)
	* `书签二` (`COM变体型`)
* **描述:** 将两个书签对象进行对比,返回两个书签对比的相对位置.
* **返回值描述:** 返回意义请参考"记录集书签相对位置".

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.删除记录

* **类型:** `方法`
* **名称:** `删除记录`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `选项` (`整数`, 默认值: `数据库影响记录选项.当前`): 指定该删除操作会影响到的记录,请参考"数据库影响记录选项".
* **描述:** 删除当前记录或一组记录.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.查找指定记录

* **类型:** `方法`
* **名称:** `查找指定记录`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `条件语句` (`文本型`): 指定搜索的语句,该语句指定要在搜索中使用的列名称,比较运算符和值.
	* `起始搜索位置` (`整数`, 默认值: `0`): 本次搜索起始的偏移,默认情况下将会从当前所处位置开始搜索.
	* `正向搜索` (`逻辑型`, 默认值: `真`): 指定搜索是否从记录集的开头搜索至末尾位置,提供假则反向搜索,即从末尾至开头.
	* `起始搜索书签` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 作为搜索的起始位置的书签对象.
* **描述:** 根据指定的条件以及选项查找并跳转至满足条件的记录位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.移动位置

* **类型:** `方法`
* **名称:** `移动位置`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `行数` (`长整数`): 从当前位置开始所欲移动的行数.
	* `起始移动书签` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 作为移动的起始位置的书签对象.
* **描述:** 移动位置到指定数据记录行.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.取多行记录

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取多行记录`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **参数:**
	* `行数` (`长整数`, 默认值: `-1`): 指定本次所欲获取出来的行数,如果为-1则默认获取所有记录(从书签起始位置).
	* `起始位置` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 作为获取数据记录的起始位置的书签对象,提供空对象则从记录集开头开始获取.
	* `字段列表` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 提供本次所欲获取数据对应的单个或多个字段,提供空对象则获取所有字段.
* **描述:** 从当前记录集中获取指定多行数据记录.
* **返回值描述:** 将返回一个二维数组.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.到文本

* **类型:** `方法`
* **名称:** `到文本`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **参数:**
	* `行数` (`长整数`, 默认值: `-1`): 提供所欲转换至文本的记录行数,默认转换所有行.
	* `列分隔符` (`文本型`, 默认值: `空对象`): 如果为空文本则默认使用制表符.
	* `行分隔符` (`文本型`, 默认值: `空对象`): 如果为空文本则默认使用回车符.
	* `空占位符` (`文本型`, 默认值: `空对象`): 指定数据为NULL时所欲使用的占位符.
* **描述:** 将该记录集作为文本输出.
* **返回值描述:** 返回文本形式的记录集.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.到首记录

* **类型:** `方法`
* **名称:** `到首记录`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 将位置移动到当前记录集的第一条记录.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.到尾记录

* **类型:** `方法`
* **名称:** `到尾记录`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 将位置移动到当前记录集的最后一条记录.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.到下一行

* **类型:** `方法`
* **名称:** `到下一行`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 将位置移动到下一行数据记录.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.到上一行

* **类型:** `方法`
* **名称:** `到上一行`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 将位置移动到上一行数据记录.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.到下一记录集

* **类型:** `方法`
* **名称:** `到下一记录集`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **描述:** 如果查询结果需要使用多记录集(例如使用了复合查询语句)表示,该命令可移动到下一个记录集. 注意:该方法将会清除当前记录集自身,移动成功后当前对象将会变成下一个记录集对象.
* **返回值描述:** 操作成功后会返回该操作影响到的记录行数.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.打开

* **类型:** `方法`
* **名称:** `打开`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `数据源` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 数据来源,可以是一个SQL语句(表名,储存过程,URL,本地记录集文件,流对象名称).
	* `活动连接` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 是否提供一个已有的活动连接对象(数据库类),也可提供连接串文本,与连接数据库同理.
	* `是否客户端` (`逻辑型`, 默认值: `真`): 指定是否将游标服务位置指向客户端,默认为真.
	* `游标类型` (`整数`, 默认值: `-1`): 请参考"记录集游标类型"所提供的常量.
	* `编辑锁` (`整数`, 默认值: `-1`): 请参考"记录集编辑锁类型"所提供的常量.
	* `选项` (`整数`, 默认值: `-1`): 提供本次执行的性能选项,提供"数据库命令类型"以及"数据库命令执行选项"所定义常量的单个或多个组合值.
* **描述:** 根据指定数据源以及连接串文本打开记录集.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.从已有连接打开

* **类型:** `方法`
* **名称:** `从已有连接打开`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `数据源` (`文本型`): 数据来源,可以是一个SQL语句(表名,储存过程,URL,本地记录集文件,流对象名称).
	* `连接对象` (`数据库类`): 提供已创建以及连接成功的数据库对象,将会基于该对象打开记录集.
	* `是否客户端` (`逻辑型`, 默认值: `真`): 指定是否将游标服务位置指向客户端,默认为真.
	* `游标类型` (`整数`, 默认值: `-1`): 请参考"记录集游标类型"所提供的常量.
	* `编辑锁` (`整数`, 默认值: `-1`): 请参考"记录集编辑锁类型"所提供的常量.
	* `选项` (`整数`, 默认值: `-1`): 提供本次执行的性能选项,提供"数据库命令类型"以及"数据库命令执行选项"所定义常量的单个或多个组合值.
* **描述:** 从一个已经创建并成功连接的"数据库类"对象打开当前记录集对象.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.刷新记录

* **类型:** `方法`
* **名称:** `刷新记录`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `选项` (`整数`, 默认值: `-1`): 提供本次执行的性能选项,提供"数据库命令类型"以及"数据库命令执行选项"所定义常量的单个或多个组合值.
* **描述:** 通过重新执行对象所基于的查询来更新记录集对象中的数据.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.重新同步

* **类型:** `方法`
* **名称:** `重新同步`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `范围选项` (`整数`, 默认值: `数据库影响记录选项.所有`): 指定该删除操作会影响到的记录,请参考"数据库影响记录选项".
	* `是否覆盖` (`逻辑型`, 默认值: `真`): 是否覆盖原有数据,挂起的更新动作将被直接取消,提供假将不会覆盖数据,也不会取消挂起的更新动作.
* **描述:** 通过重新执行对象所基于的查询来更新记录集对象中的数据.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.到字节集

* **类型:** `方法`
* **名称:** `到字节集`
* **返回值数据类型:** `字节集类`
* **描述:** 将当前记录集转换为字节集数据,可通过"记录集1.置字节集"方法置入.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.置字节集

* **类型:** `方法`
* **名称:** `置字节集`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `记录集数据` (`字节集类`)
* **描述:** 可以将通过"记录集1.到字节集()"方法保存的记录集数据通过本方法置入.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.保存到文件

* **类型:** `方法`
* **名称:** `保存到文件`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `文件` (`文本型`): 提供所欲写出文件的完整路径.
	* `类型` (`整数`, 默认值: `记录集文件保存类型.ADTG`): 提供保存所欲使用的文件格式类型,请参考"记录集文件保存类型"所提供常量.
* **描述:** 将该记录集写出保存至指定文件中.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.是否支持指定功能

* **类型:** `方法`
* **名称:** `是否支持指定功能`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `功能选项` (`整数`): 提供所欲检查的功能类型,请参考"记录集支持功能类型"所提供的常量.
* **描述:** 检查当前记录集对象是否支持特定的功能.
* **返回值描述:** 支持指定功能则返回真,反之假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.更新

* **类型:** `方法`
* **名称:** `更新`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 指定所欲修改的一个或多个字段名称,如果有多个字段请置入字段数组,可以为名称也可以是字段索引.
	* `值` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 指定字段所对应的值,如果有多个字段,必须提供对等数量的值,否则将无法正常执行更新.
* **描述:** 保存对记录集对象的当前行所做的任何更改,如果需要批量更新请使用"批更新"方法. 例如调用了"添加新记录"插入了值,可调用该方法提交至数据库中.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.批更新

* **类型:** `方法`
* **名称:** `批更新`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `范围选项` (`整数`, 默认值: `数据库影响记录选项.所有`): 指定该更新操作会影响到的记录,请参考"数据库影响记录选项".
* **描述:** 将记录集对象中所做的所有更改传输到数据库.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读数据`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的数据.
* **返回值描述:** 返回当前位置指定字段的数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引数据`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的数据.
* **返回值描述:** 返回当前位置指定字段的数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`COM变体型`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`COM变体型`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读文本数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读文本数据`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的文本型数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引文本数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引文本数据`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的文本型数据.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写文本数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写文本数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`文本型`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定文本数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引文本数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引文本数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`文本型`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定文本数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读整数数据`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的整数数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引整数数据`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的整数数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写整数数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`整数`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定整数数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引整数数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`整数`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定整数数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读长整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读长整数数据`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的长整数数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引长整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引长整数数据`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的长整数数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写长整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写长整数数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`长整数`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定长整数数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引长整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引长整数数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`长整数`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定长整数数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读短整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读短整数数据`
* **返回值数据类型:** `短整数`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的短整数数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引短整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引短整数数据`
* **返回值数据类型:** `短整数`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的短整数数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写短整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写短整数数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`短整数`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定短整数数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引短整数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引短整数数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`短整数`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定短整数数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读字节数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读字节数据`
* **返回值数据类型:** `字节`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的字节数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引字节数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引字节数据`
* **返回值数据类型:** `字节`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的字节数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写字节数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写字节数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`字节`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定字节数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引字节数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引字节数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`字节`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定字节数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读字符数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读字符数据`
* **返回值数据类型:** `字符`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的字符数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引字符数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引字符数据`
* **返回值数据类型:** `字符`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的字符数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写字符数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写字符数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`字符`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定字符数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引字符数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引字符数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`字符`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定字符数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读逻辑型数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读逻辑型数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的逻辑型数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引逻辑型数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引逻辑型数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的逻辑型数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写逻辑型数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写逻辑型数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`逻辑型`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定逻辑型数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引逻辑型数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引逻辑型数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`逻辑型`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定逻辑型数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读小数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读小数数据`
* **返回值数据类型:** `小数`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的小数数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引小数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引小数数据`
* **返回值数据类型:** `小数`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的小数数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写小数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写小数数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`小数`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定小数数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引小数数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引小数数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`小数`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定小数数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读字节集数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读字节集数据`
* **返回值数据类型:** `字节集类`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲获取数据对应的字段名称,例如:field1.
* **描述:** 根据指定字段名读取该记录集当前所处位置的字节集数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.读索引字节集数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `读索引字节集数据`
* **返回值数据类型:** `字节集类`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲获取数据对应的字段索引位置.
* **描述:** 根据指定字段的索引读取该记录集当前所处位置的字节集数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写字节集数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写字节集数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`字节集类`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段名将指定字节集数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.写索引字节集数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `写索引字节集数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`字节集类`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 根据指定字段的索引将指定字节集数据写入该记录集当前所处位置.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.添加字节集数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `添加字节集数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段名` (`文本型`): 提供所欲写入数据对应的字段名称,例如:field1.
	* `值` (`字节集类`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 将所指定字节集数据加入到记录集中当前位置处指定名称字段的数据尾部. 注意:本方法适用与添加较大的二进制数据,且仅在数据库字段支持"大二进制"属性时可用.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.记录集类.添加索引字节集数据

* **类型:** `方法`
* **名称:** `添加索引字节集数据`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段索引` (`整数`): 提供所欲写入数据对应的字段索引位置.
	* `值` (`字节集类`): 提供所欲写入的值.
* **描述:** 将所指定字节集数据加入到记录集中当前位置处指定索引位置字段的数据尾部. 注意:本方法适用与添加较大的二进制数据,且仅在数据库字段支持"大二进制"属性时可用.
* **返回值描述:** 返回是否执行成功.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库集合类

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库集合类`
* **基础类:** `COM对象类`
* **特性:**
	* `模板基础类`(只能通过定义模板实现类替换掉其中的模板数据类型后才能使用)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 模板类型1为集合中的成员类型. 模板类型2为实现类自身

##### 火山.视窗.数据库.数据库集合类.成员数

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `成员数`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取该集合中所包含的成员数量.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库集合类.刷新

* **类型:** `方法`
* **名称:** `刷新`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 刷新该集合.
* **返回值描述:** 返回调用结果.

##### 火山.视窗.数据库.数据库集合类.取成员

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取成员`
* **返回值数据类型:** `模板类型1`
* **参数:**
	* `索引` (`整数`)
* **描述:** 获取该集合中所包含的指定成员.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库集合类.取成员2

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取成员2`
* **返回值数据类型:** `模板类型1`
* **参数:**
	* `成员名` (`文本型`)
* **描述:** 以指定的成员名称获取该成员对象.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库属性集合类

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库属性集合类`
* **模板基础类:** `数据库集合类`
* **特性:**
	* `模板实现类`. 其直接/间接继承的模板基础类中的模板数据类型将按下表进行替换: `模板类型1` -> `数据库属性类`; `模板类型2` -> `数据库属性集合类`
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 表示包含多个属性对象的集合.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库错误集合类

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库错误集合类`
* **模板基础类:** `数据库集合类`
* **特性:**
	* `模板实现类`. 其直接/间接继承的模板基础类中的模板数据类型将按下表进行替换: `模板类型1` -> `数据库错误信息类`; `模板类型2` -> `数据库错误集合类`
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 表示包含多个错误对象的集合.

##### 火山.视窗.数据库.数据库错误集合类.清空

* **类型:** `方法`
* **名称:** `清空`
* **描述:** 清空当前错误集合.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库属性类

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库属性类`
* **基础类:** `COM对象类`
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 表示对象的一个属性.

##### 火山.视窗.数据库.数据库属性类.值

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `值`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **描述:** 读取该属性的值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库属性类.值

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `值`
* **参数:**
	* `欲设置值` (`COM变体型`)
* **描述:** 置入该属性新的值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库属性类.文本值

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `文本值`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 读取该属性的文本值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库属性类.文本值

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `文本值`
* **参数:**
	* `欲设置值` (`文本型`)
* **描述:** 置入该属性新的文本值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库属性类.名称

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `名称`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 取该属性的名称.

##### 火山.视窗.数据库.数据库属性类.类型

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `类型`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 取该属性的类型.

##### 火山.视窗.数据库.数据库属性类.属性值

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `属性值`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 取该对象的属性值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库属性类.属性值

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `属性值`
* **参数:**
	* `欲设置值` (`整数`)
* **描述:** 置入该对象新的属性值.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库错误信息类

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库错误信息类`
* **基础类:** `COM对象类`
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 表示运行过程中的一个错误.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库错误信息类.错误描述

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `错误描述`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 获取错误的简要描述内容.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库错误信息类.错误代码

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `错误代码`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取错误代码.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库字段类

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库字段类`
* **基础类:** `COM对象类`
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 表示表中的一个字段(列).
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.名称

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `名称`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **描述:** 获取该字段的名称.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.名称

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `名称`
* **参数:**
	* `值` (`文本型`)
* **描述:** 设置该字段的名称.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.实际尺寸

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `实际尺寸`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **描述:** 获取字段值的实际所占用的长度(字节单位).

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.定义尺寸

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `定义尺寸`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **描述:** 获取字段值定义的尺寸(字节单位).

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.小数位数

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `小数位数`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取字段中数值的小数位数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.小数位数

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `小数位数`
* **参数:**
	* `值` (`整数`)
* **描述:** 数值字段中数值的小数位数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.原始值

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `原始值`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **描述:** 获取该字段在有任何更改之前的原始值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.最大位数

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `最大位数`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取字段中值的最大位数(精度).

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.最大位数

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `最大位数`
* **参数:**
	* `值` (`整数`)
* **描述:** 数值字段中值的最大位数(精度).

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.状态

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `状态`
* **返回值数据类型:** `长整数`
* **描述:** 获取该字段当前状态.
* **返回值描述:** 返回值请参考"数据库字段状态类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.类型

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `类型`
* **返回值数据类型:** `整数`
* **描述:** 获取该字段定义的数据类型.
* **返回值描述:** 返回值请参考"数据库字段数据类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.当前值

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `当前值`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **描述:** 获取该字段当前的值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.值

* **类型:** `属性读方法`
* **名称:** `值`
* **返回值数据类型:** `COM变体型`
* **描述:** 获取该字段的值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.值

* **类型:** `属性写方法`
* **名称:** `值`
* **参数:**
	* `欲置入值` (`COM变体型`)
* **描述:** 设置该字段的值.
* **返回值描述:** 返回值请参考"数据库字段数据类型"所提供的常量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段类.取属性信息

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取属性信息`
* **返回值数据类型:** `数据库属性集合类`
* **描述:** 获取当前字段的属性集合.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库字段集合类

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库字段集合类`
* **模板基础类:** `数据库集合类`
* **特性:**
	* `模板实现类`. 其直接/间接继承的模板基础类中的模板数据类型将按下表进行替换: `模板类型1` -> `数据库字段类`; `模板类型2` -> `数据库字段集合类`
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 本类表示一个数据集中所有的字段数据.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段集合类.加入

* **类型:** `方法`
* **名称:** `加入`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `名称` (`文本型`): 所欲加入新字段的名称,不能与集合中的任何其他字段同名.
	* `字段对象` (`数据库字段类`): 提供所欲加入该集合的字段对象.
	* `数据类型` (`整数`, 默认值: `数据库字段数据类型.空值`): 所欲加入新字段的数据类型,请参考"数据库字段数据类型"所提供的常量.
	* `定义尺寸` (`长整数`, 默认值: `0`): 表示所加入新字段定义的大小(字节).
	* `字段属性` (`长整数`, 默认值: `数据库字段属性类型.无`): 提供该字段的属性选项,请参考"数据库字段属性类型"所提供的常量,支持其单个或多个组合值.
* **描述:** 将指定字段追加至该集合的尾部.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段集合类.删除索引

* **类型:** `方法`
* **名称:** `删除索引`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `索引` (`整数`): 所欲删除字段在本集合内所处的索引位置.
* **描述:** 删除指定索引处的字段对象.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段集合类.删除

* **类型:** `方法`
* **名称:** `删除`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `名称` (`文本型`): 所欲删除字段的名称.
* **描述:** 以字段名称删除指定字段对象.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段集合类.取消更新

* **类型:** `方法`
* **名称:** `取消更新`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **描述:** 在调用"更新"方法之前,取消对当前字段对象所做的任何更改.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段集合类.重新同步

* **类型:** `方法`
* **名称:** `重新同步`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `是否覆盖` (`逻辑型`, 默认值: `真`): 是否覆盖原有数据,挂起的更新动作将被直接取消,提供假将不会覆盖数据,也不会取消挂起的更新动作.
* **描述:** 通过重新执行对象所基于的查询来更新字段集合对象中的字段数据.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段集合类.更新

* **类型:** `方法`
* **名称:** `更新`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `字段` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 指定所欲修改的一个或多个字段名称,如果有多个字段请置入字段数组,可以为名称也可以是字段索引.
	* `值` (`COM变体型`, 默认值: `空对象`): 指定字段所对应的值,如果有多个字段,必须提供对等数量的值,否则将无法正常执行更新.
* **描述:** 保存对字段集合对象所做的任何更改.
* **返回值描述:** 执行成功返回真,否则返回假.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集编辑状态

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集编辑状态`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定记录的编辑状态.

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑状态.无

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 指示没有正在进行的编辑操作

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑状态.正在编辑

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `正在编辑`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 指示当前记录中的数据已修改但尚未保存,可能处于编辑状态.

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑状态.已加入

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `已加入`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 已提交保存到缓冲区,但尚未保存至数据库中.

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑状态.已删除

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `已删除`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 指示当前记录已被删除

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库字段数据类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定字段,参数或属性的数据类型.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.数组型

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `数组型`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x2000`
* **描述:** 指示一个数据类型的数组型,该常量需要与本类其他常量值组合使用.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.大整数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `大整数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `20`
* **描述:** (DBTYPE_I8)的8字节有符号整数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.二进制值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `二进制值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `128`
* **描述:** (DBTYPE_BYTES)二进制值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.逻辑值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `逻辑值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `11`
* **描述:** (DBTYPE_BOOL)布尔值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.文本值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `文本值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `8`
* **描述:** (DBTYPE_BSTR)以null结尾的字符串值(Unicode).

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.子集值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `子集值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `136`
* **描述:** (DBTYPE_HCHAPTER)用于标识子行集中的行的4字节的子集值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.字符串值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `字符串值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `129`
* **描述:** (DBTYPE_STR)字符串值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.货币值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `货币值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `6`
* **描述:** (DBTYPE_CY)小数点右侧具有四位数的固定点数字的货币值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.小数日期值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `小数日期值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `7`
* **描述:** (DBTYPE_DATE)日期型.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.日期值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `日期值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `133`
* **描述:** (DBTYPE_DBDATE)以yyyymmdd表示的日期值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.时间值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `时间值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `134`
* **描述:** (DBTYPE_DBTIME)以hhmmss表示的时间值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.时间戳值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `时间戳值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `135`
* **描述:** (DBTYPE_DBTIMESTAMP)日期/时间戳值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.精确数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `精确数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `14`
* **描述:** (DBTYPE_DECIMAL)具有固定精度和小数位数的精确数值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.双精度浮点值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `双精度浮点值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `5`
* **描述:** (DBTYPE_R8)双精度浮点值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.空值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `空值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** DBTYPE_EMPTY,空值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.错误值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `错误值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `10`
* **描述:** (DBTYPE_ERROR)32位的错误代码值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.文件时间值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `文件时间值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `64`
* **描述:** (DBTYPE_FILETIME)64位表示文件时间的值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.唯一标识符值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `唯一标识符值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `72`
* **描述:** (DBTYPE_GUID)全局唯一标识符值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.整数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `整数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** (DBTYPE_I4)4字节有符号整数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.大二进制值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `大二进制值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `205`
* **描述:** 长二进制值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.大字符串值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `大字符串值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `201`
* **描述:** 长字符串值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.大文本值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `大文本值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `203`
* **描述:** 以null结尾的长字符串值(Unicode).

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.精确数值_NUMERIC

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `精确数值_NUMERIC`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `131`
* **描述:** (DBTYPE_NUMERIC)具有固定精度和小数位数的精确数值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.可变类型值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `可变类型值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `138`
* **描述:** 可自动变化类型的值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.单精度浮点值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `单精度浮点值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** (DBTYPE_R4)单精度浮点值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.小整数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `小整数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** (DBTYPE_I2)两个字节的有符号整数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.单字节整数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `单字节整数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `16`
* **描述:** (DBTYPE_I1)单字节有符号整数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.无符大整数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无符大整数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `21`
* **描述:** (DBTYPE_UI8)8字节无符号整数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.无符整数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无符整数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `19`
* **描述:** (DBTYPE_UI4)四字节无符号整数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.无符小整数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无符小整数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `18`
* **描述:** (DBTYPE_UI2)两字节无符号整数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.无符单字节整数值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无符单字节整数值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `17`
* **描述:** (DBTYPE_UI1)单字节无符号整数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.用户变量值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `用户变量值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `132`
* **描述:** (DBTYPE_UDT)用户定义变量.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.二进制值_VarBinary

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `二进制值_VarBinary`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `204`
* **描述:** 二进制值

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.字符串值_VarChar

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `字符串值_VarChar`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `200`
* **描述:** 字符串值

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.数字值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `数字值`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `139`
* **描述:** 数字值

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.文本值_VarWChar

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `文本值_VarWChar`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `202`
* **描述:** 指示一个以null结尾的字符串(Unicode).

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段数据类型.文本值_WChar

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `文本值_WChar`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `130`
* **描述:** (DBTYPE_WSTR)指示一个以null结尾的字符串(Unicode).

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库字段状态类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 表示一个字段的状态.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.已存在

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `已存在`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `26`
* **描述:** 表示指定字段已存在.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.状态无效

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `状态无效`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `12`
* **描述:** 表示从ADO发送到OLEDB提供程序的状态值无效.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.无法完成

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无法完成`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `20`
* **描述:** 由源指定的URL服务器无法完成操作.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.源无法删除

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `源无法删除`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `23`
* **描述:** 在移动操作过程中,树或子树已移动到新位置,但无法删除该源.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.无法检索字段

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无法检索字段`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 无法检索或存储字段,不会丢失数据.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.无法创建

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无法创建`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `7`
* **描述:** 未能添加字段,因为提供程序超出了允许的字段数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.数据溢出

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `数据溢出`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `6`
* **描述:** 从提供程序返回的数据溢出了字段的数据类型.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.默认值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `默认值`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `13`
* **描述:** 在设置数据时使用了字段的默认值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.不存在

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `不存在`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `16`
* **描述:** 表示指定字段不存在.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.忽略置值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `忽略置值`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `15`
* **描述:** 在设置数据时跳过了该字段.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.派生实体

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `派生实体`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `10`
* **描述:** 无法修改字段,因为它是计算实体或派生实体.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.无效字符

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无效字符`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `17`
* **描述:** 数据源URL包含无效字符.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.空值

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `空值`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 提供程序返回VT_NULL类型的变量值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.成功

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `成功`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 已成功添加或删除字段.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.内存不足

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `内存不足`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `22`
* **描述:** 提供程序无法获得足够的存储空间来完成移动或复制操作.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.即将修改

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `即将修改`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x40000`
* **描述:** 字段的值或者数据类型在调用更新后会被修改.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.即将删除

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `即将删除`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x20000`
* **描述:** 字段在调用更新后会被删除.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.即将插入

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `即将插入`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x10000`
* **描述:** 在字段集合中新增的字段,调用更新后会被加入.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.未知预操作

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `未知预操作`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x80000`
* **描述:** 无法确定字段即将会有何状态.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.未知操作删除

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `未知操作删除`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x100000`
* **描述:** 无法确定何种操作导致字段即将被删除,更新后字段会被删除.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.权限不足

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `权限不足`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `9`
* **描述:** 权限不足无法修改字段,可能当前字段权限为只读.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.只读

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `只读`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `24`
* **描述:** 表示字段被定义为只读状态.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.资源已存在

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `资源已存在`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `19`
* **描述:** 提供程序无法执行该操作,因为目标URL中已存在一个对象,且该对象不能被覆盖.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.资源已锁定

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `资源已锁定`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `18`
* **描述:** 提供程序无法执行该操作,因为数据源被一个或多个其他应用程序或进程锁定.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.超出记录范围

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `超出记录范围`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `25`
* **描述:** 指示源或目标URL超出了当前记录的范围.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.违反架构约束

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `违反架构约束`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `11`
* **描述:** 提供的值违反了字段的数据源架构约束.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.签名不匹配

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `签名不匹配`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `5`
* **描述:** 提供程序返回的数据值已签名,但ADO字段值的数据类型未签名.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.数据被截断

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `数据被截断`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 在从数据源读取时,长度可变的数据被截断.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.值不可用

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `值不可用`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `8`
* **描述:** 在从数据源读取时,提供程序无法确定该值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段状态类型.找不到储存卷

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `找不到储存卷`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `21`
* **描述:** 提供程序找不到URL所指示的存储卷.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录操作状态类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定有关批更新和其他批量操作的记录的状态.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.已取消

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `已取消`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x100`
* **描述:** 指示未修改记录,因为该操作已取消.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.无法释放

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无法释放`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x400`
* **描述:** 指示未修改新记录,因为现有记录已锁定.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.并发冲突

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `并发冲突`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x800`
* **描述:** 指示由于使用乐观并发而未修改记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.数据源已删除

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `数据源已删除`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x40000`
* **描述:** 指示已从数据源中删除记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.已删除

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `已删除`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x4`
* **描述:** 指示记录已被删除.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.非完整数据

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `非完整数据`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x1000`
* **描述:** 指示由于违法了数据完整约束而未修改记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.书签无效

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `书签无效`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x10`
* **描述:** 指示未修改记录,因为其书签无效.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.挂起太多

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `挂起太多`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x2000`
* **描述:** 指示未修改记录,因为挂起的更改操作太多.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.已修改

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `已修改`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x2`
* **描述:** 已修改记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.影响多个

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `影响多个`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x40`
* **描述:** 指示未修改记录,因为它会影响多个记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.新记录

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `新记录`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x1`
* **描述:** 指示记录是新记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.储存对象冲突

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `储存对象冲突`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x4000`
* **描述:** 指示由于与打开的存储对象冲突而未修改记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.成功

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `成功`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 指示已成功更新记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.内存不足

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `内存不足`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x8000`
* **描述:** 由于计算机内存不足而未修改记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.引用挂起

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `引用挂起`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x80`
* **描述:** 指示未修改记录,因为它引用了挂起的插入.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.权限不足

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `权限不足`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x10000`
* **描述:** 指示未保存记录,因为用户没有足够的权限.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.违反基础结构

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `违反基础结构`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x20000`
* **描述:** 指示未保存记录,因为它违反了基础数据库的结构.

##### 火山.视窗.数据库.记录操作状态类型.未修改

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `未修改`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x8`
* **描述:** 指示未修改记录.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库状态类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库状态类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 表示指定对象的一个状态.

##### 火山.视窗.数据库.数据库状态类型.关闭

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `关闭`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 指示当前对象已关闭.

##### 火山.视窗.数据库.数据库状态类型.打开

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `打开`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 指示当前对象处于打开状态.

##### 火山.视窗.数据库.数据库状态类型.正在连接

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `正在连接`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 指示当前对象正在进行连接.

##### 火山.视窗.数据库.数据库状态类型.正在执行

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `正在执行`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 指示当前对象正在执行命令.

##### 火山.视窗.数据库.数据库状态类型.正在检索

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `正在检索`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `8`
* **描述:** 指示当前对象正在检索数据行.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库影响记录选项

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库影响记录选项`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定哪些记录受操作影响.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库影响记录选项.所有

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `所有`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 除开筛选器指定以外的所有记录.

##### 火山.视窗.数据库.数据库影响记录选项.同级所有

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `同级所有`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 影响记录集的所有同级中的所有记录.

##### 火山.视窗.数据库.数据库影响记录选项.当前

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `当前`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 仅影响当前位置的记录.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库影响记录选项.筛选记录

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `筛选记录`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 仅影响筛选器所筛选出的记录.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库游标服务位置

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库游标服务位置`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定游标服务的位置.

##### 火山.视窗.数据库.数据库游标服务位置.客户端游标

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `客户端游标`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 使用由本地游标库提供的客户端游标.

##### 火山.视窗.数据库.数据库游标服务位置.不使用

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `不使用`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 不使用游标服务.

##### 火山.视窗.数据库.数据库游标服务位置.默认

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `默认`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 默认使用由数据提供程序或驱动程序提供的游标.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集编辑锁类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集编辑锁类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定在编辑过程中放置在记录集上锁的类型.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑锁类型.批处理更新

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `批处理更新`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 指示开放式批处理更新.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑锁类型.开放式锁定

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `开放式锁定`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 指示开放式锁定.

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑锁类型.悲观锁定

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `悲观锁定`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 指示悲观锁定.

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑锁类型.只读锁定

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `只读锁定`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 只读记录,不能更改数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集编辑锁类型.无

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `-1`
* **描述:** 不指定锁类型.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库事务隔离级别

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库事务隔离级别`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定数据库的事务隔离级别.

##### 火山.视窗.数据库.数据库事务隔离级别.未定义

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `未定义`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `-1`
* **描述:** 提供程序使用的隔离级别与指定的隔离级别不同,无法确定等级.

##### 火山.视窗.数据库.数据库事务隔离级别.无法覆盖

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无法覆盖`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `16`
* **描述:** 无法覆盖来自更高隔离事务的挂起的更改.

##### 火山.视窗.数据库.数据库事务隔离级别.未提交可读

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `未提交可读`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `256`
* **描述:** 从一个事务中可以查看其他事务中的未提交的更改.

##### 火山.视窗.数据库.数据库事务隔离级别.已提交可读

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `已提交可读`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4096`
* **描述:** 只允许读其他事务已提交的改变.

##### 火山.视窗.数据库.数据库事务隔离级别.禁止读其他

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `禁止读其他`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `65536`
* **描述:** 禁止读其他事务的改变.

##### 火山.视窗.数据库.数据库事务隔离级别.隔离时执行

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `隔离时执行`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1048576`
* **描述:** 仅在隔离其他事务时执行事务.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库权限模式`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定数据库的可用权限.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.只读

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `只读`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 只读权限.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.只写

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `只写`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 只写权限.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.读写

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `读写`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 读取/写入权限.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.允许所有

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `允许所有`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `16`
* **描述:** 允许其他人打开具有任何权限的连接.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.阻止读

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `阻止读`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 阻止其他人打开具有读取权限的连接.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.阻止写

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `阻止写`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `8`
* **描述:** 阻止其他人打开具有写入权限的连接.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.阻止所有

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `阻止所有`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `12`
* **描述:** 阻止其他人打开连接.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.子记录继承

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `子记录继承`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x400000`
* **描述:** 该值与"允许所有","阻止读","阻止写","阻止所有"组合使用,表示子记录集继承该权限模式.

##### 火山.视窗.数据库.数据库权限模式.默认

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `默认`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 默认,权限尚未设置或无法确定.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库命令类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库命令类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定如何计算SQL语句参数.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令类型.无

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `-1`
* **描述:** 不指定命令类型参数.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令类型.普通命令

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `普通命令`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 指定所提供的SQL语句为普通命令或存储过程.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令类型.表名称

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `表名称`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 指定所提供的SQL语句为表名称,内部将会生成SQL查询该表.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令类型.储存过程

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `储存过程`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 指定所提供的SQL语句为储存过程名称.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令类型.默认

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `默认`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `8`
* **描述:** 未知命令类型,ADO将会多次尝试解释命令类型.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令类型.记录集文件

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `记录集文件`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `256`
* **描述:** 指定语句为持久储存的记录集文件名,适用于记录集类.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令类型.获取所有数据

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `获取所有数据`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `512`
* **描述:** 指定记录集需要获取所有数据,如果记录集需要使用"跳转"方法,必须使用该类型打开记录集.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集游标类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集游标类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定记录集对象中使用的游标类型.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集游标类型.动态游标

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `动态游标`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 使用动态游标,其他用户的添加,更改和删除是可用的,并且允许所有类型的移动.

##### 火山.视窗.数据库.记录集游标类型.默认

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `默认`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 只进游标,只能向前滚动记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录集游标类型.键集游标

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `键集游标`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 使用键集游标,与动态游标类似,但看不到其他用户添加的记录,其他用户删除的记录无法从记录集中访问,数据更改仍然可用.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.记录集游标类型.静态游标

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `静态游标`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 使用静态游标,该游标是一组记录的静态副本,可用于查找数据或生成报表,其他用户的添加,更改或删除不可用.

##### 火山.视窗.数据库.记录集游标类型.无

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `-1`
* **描述:** 不指定游标的类型

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库命令执行选项

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库命令执行选项`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定提供程序执行命令的方式
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令执行选项.异步执行

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `异步执行`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x10`
* **描述:** 指示该命令应以异步方式执行.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令执行选项.异步抓取

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `异步抓取`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x20`
* **描述:** 抓取缓存数量以外的其余行数据.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令执行选项.不堵塞主线程

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `不堵塞主线程`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x40`
* **描述:** 在检索数据时,永远不会堵塞主线程,注意如果从包含持久存储的记录集的流打开记录集,本选项不起作用.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令执行选项.不返回记录

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `不返回记录`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x80`
* **描述:** 指示该命令是储存过程或非查询命令,不返回任何的行数据.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令执行选项.返回流结果

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `返回流结果`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0x400`
* **描述:** 指示应以流的形式返回命令执行的结果.

##### 火山.视窗.数据库.数据库命令执行选项.无

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `-1`
* **描述:** 不指定命令类型.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库结构信息类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 提供查询数据库结构信息的查询类型.

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.断言集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `断言集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 返回在目录中定义的由给定用户拥有的断言,约束列:CONSTRAINT_CATALOG,CONSTRAINT_SCHEMA,CONSTRAINT_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.目录集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `目录集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 返回可从DBMS访问的目录关联的物理特性,约束列:CATALOG_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.字符集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `字符集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 返回在目录中定义的,给定用户可以访问的字符集,约束列:CHARACTER_SET_CATALOG,CHARACTER_SET_SCHEMA,CHARACTER_SET_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.检查约束集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `检查约束集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `5`
* **描述:** 返回在目录中定义的由给定用户拥有的检查约束,约束列:CONSTRAINT_CATALOG,CONSTRAINT_SCHEMA,CONSTRAINT_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.排序规则集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `排序规则集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 返回在目录中定义的,给定用户可以访问的字符排序规则,约束列:COLLATION_CATALOG,COLLATION_SCHEMA,COLLATION_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.特权列集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `特权列集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `13`
* **描述:** 返回在目录中定义的,给定用户可使用或授予的对表的列的特权,约束列:TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME,COLUMN_NAME,GRANTOR,GRANTEE

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.列行集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `列行集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 返回表的各列(包括在目录中定义的,给定用户可以访问的视图),约束列:TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME,COLUMN_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.用户私有域集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `用户私有域集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `11`
* **描述:** 返回在目录中定义,依赖于在目录中定义的域并由给定用户拥有的列,约束列:DOMAIN_CATALOG,DOMAIN_SCHEMA,DOMAIN_NAME,COLUMN_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.约束列集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `约束列集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `6`
* **描述:** 返回由引用约束,唯一约束,检查约束和断言使用的,在目录中定义并由给定用户拥有的列.约束列:TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME,COLUMN_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.约束表集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `约束表集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `7`
* **描述:** 返回由引用约束,唯一约束,检查约束和断言使用的,在目录中定义并由给定用户拥有的表.约束列:TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.多维数据集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `多维数据集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `32`
* **描述:** 返回可用多维数据集的信息,约束列:CATALOG_NAME,SCHEMA_NAME,CUBE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.关键字集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `关键字集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `30`
* **描述:** 返回提供程序特定的关键字的列表.

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.特定命令文本集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `特定命令文本集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `31`
* **描述:** 返回在文本命令使用的提供程序特定的文本的列表.

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.维度行集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `维度行集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `33`
* **描述:** 返回有关给定多维数据集中的维度的信息.对于每个维度,都有一行.约束列:CATALOG_NAME,SCHEMA_NAME,CUBE_NAME,DIMENSION_NAME,DIMENSION_UNIQUE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.外键列集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `外键列集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `27`
* **描述:** 返回由给定用户在目录中定义的外键列,约束列:PK_TABLE_CATALOG,PK_TABLE_SCHEMA,PK_TABLE_NAME,FK_TABLE_CATALOG,FK_TABLE_SCHEMA,FK_TABLE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.层次结构集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `层次结构集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `34`
* **描述:** 返回有关维度中可用层次结构的信息,约束列:CATALOG_NAME,SCHEMA_NAME,CUBE_NAME,DIMENSION_UNIQUE_NAME,HIERARCHY_NAME,HIERARCHY_UNIQUE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.索引集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `索引集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `12`
* **描述:** 返回在目录中定义的由给定用户拥有的索引,约束列:TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,INDEX_NAME,TYPE,TABLE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.约束键列集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `约束键列集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `8`
* **描述:** 返回在目录中定义的,由给定用户约束为键的列,约束列:CONSTRAINT_CATALOG,CONSTRAINT_SCHEMA,CONSTRAINT_NAME,TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME,COLUMN_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.级别集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `级别集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `35`
* **描述:** 返回有关维度中可用的级别的信息,约束列:CATALOG_NAME,SCHEMA_NAME,CUBE_NAME,DIMENSION_UNIQUE_NAME,HIERARCHY_UNIQUE_NAME,LEVEL_NAME,LEVEL_UNIQUE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.度量值集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `度量值集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `36`
* **描述:** 返回有关可用度量值的信息,约束列:CATALOG_NAME,SCHEMA_NAME,CUBE_NAME,MEASURE_NAME,MEASURE_UNIQUE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.成员集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `成员集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `38`
* **描述:** 返回有关可用成员的信息,约束列:CATALOG_NAME,SCHEMA_NAME,CUBE_NAME,DIMENSION_UNIQUE_NAME,HIERARCHY_UNIQUE_NAME,LEVEL_UNIQUE_NAME,LEVEL_NUMBER,MEMBER_NAME,MEMBER_UNIQUE_NAME,MEMBER_CAPTION,MEMBER_TYPE

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.主键集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `主键集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `28`
* **描述:** 返回在目录中由给定用户定义的主键列,约束列:PK_TABLE_CATALOG,PK_TABLE_SCHEMA,PK_TABLE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.过程集合

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `过程集合`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `29`
* **描述:** 返回有关由过程返回的行集合的列的信息,约束列:PROCEDURE_CATALOG,PROCEDURE_SCHEMA,PROCEDURE_NAME,COLUMN_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.过程参数集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `过程参数集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `26`
* **描述:** 返回有关过程的参数和返回代码的信息,约束列:PROCEDURE_CATALOG,PROCEDURE_SCHEMA,PROCEDURE_NAME,PARAMETER_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.过程集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `过程集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `16`
* **描述:** 返回在目录中定义的由给定用户拥有的过程,约束列:PROCEDURE_CATALOG,PROCEDURE_SCHEMA,PROCEDURE_NAME,PROCEDURE_TYPE

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.属性集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `属性集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `37`
* **描述:** 返回有关维度的每个级别的可用属性的信息,约束列:CATALOG_NAME,SCHEMA_NAME,CUBE_NAME,DIMENSION_UNIQUE_NAME,HIERARCHY_UNIQUE_NAME,LEVEL_UNIQUE_NAME,MEMBER_UNIQUE_NAME,PROPERTY_TYPE,PROPERTY_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.非标准结构

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `非标准结构`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `-1`
* **描述:** 如果提供程序定义了其自己的非标准架构查询,则使用该项.

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.支持数据类型集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `支持数据类型集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `22`
* **描述:** 返回数据提供程序支持的(基本)数据类型,约束列:DATA_TYPE,BEST_MATCH

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.引用约束集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `引用约束集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `9`
* **描述:** 返回在目录中定义的由给定用户拥有的引用约束,约束列:CONSTRAINT_CATALOG,CONSTRAINT_SCHEMA,CONSTRAINT_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.结构行集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `结构行集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `17`
* **描述:** 返回给定用户拥有(数据库对象)的架构,约束列:CATALOG_NAME,SCHEMA_NAME,SCHEMA_OWNER

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.SQL语言集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `SQL语言集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `18`
* **描述:** 返回在目录中定义的SQL实现处理数据所支持的一致性级别,选项和语言.

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.统计信息集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `统计信息集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `19`
* **描述:** 返回在目录中定义的由给定用户拥有的统计信息,约束列:TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.表约束集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `表约束集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `10`
* **描述:** 返回在目录中定义的由给定用户拥有的表约束,约束列:CONSTRAINT_CATALOG,CONSTRAINT_SCHEMA,CONSTRAINT_NAME,TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME,CONSTRAINT_TYPE

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.表特权集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `表特权集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `14`
* **描述:** 返回在目录中定义,给定用户可使用或负责授予的对表的特权,约束列:TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME,GRANTOR GRANTEE

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.表集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `表集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `20`
* **描述:** 返回在目录中定义的(包括视图)给定用户可以访问它们,约束列:TABLE_CATALOG,TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME,TABLE_TYPE

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.翻译集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `翻译集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `21`
* **描述:** 返回在目录中定义的,给定用户可以访问的字符转换,约束列:TRANSLATION_CATALOG,TRANSLATION_SCHEMA,TRANSLATION_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.用户特权集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `用户特权集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `15`
* **描述:** 返回在目录中定义的,给定用户可使用或授予的对象上的使用权限,约束列:OBJECT_CATALOG,OBJECT_SCHEMA,OBJECT_NAME,OBJECT_TYPE,GRANTOR GRANTEE

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.表依赖列

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `表依赖列`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `24`
* **描述:** 返回在目录中定义并由给定用户拥有的已查看的表所依赖的列,约束列:VIEW_CATALOG,VIEW_SCHEMA,VIEW_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.视图集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `视图集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `23`
* **描述:** 返回在目录中定义的,给定用户可以访问的视图,约束列:TABLE_CATALOG TABLE_SCHEMA,TABLE_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.依赖表集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `依赖表集`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `25`
* **描述:** 返回已查看的表所依赖,在目录中定义并由给定用户拥有的表,约束列:VIEW_CATALOG,VIEW_SCHEMA,VIEW_NAME

##### 火山.视窗.数据库.数据库结构信息类型.未定义

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `未定义`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `39`

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库字段属性类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定字段对象的一个或多个属性.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.缓存读取

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `缓存读取`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x1000`
* **描述:** 程序将会缓存字段值,后续的读取是从缓存中完成的.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.定长数据

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `定长数据`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x10`
* **描述:** 字段包含固定长度数据.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.包含子集

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `包含子集`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x2000`
* **描述:** 字段包含子集值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.集合类型

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `集合类型`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x40000`
* **描述:** 字段是由记录表示其他资源的集合.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.主键列

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `主键列`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x8000`
* **描述:** 字段是主键列的全部或部分.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.默认流

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `默认流`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x20000`
* **描述:** 字段包含由记录表示的资源的默认流.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.可接受空

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `可接受空`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x20`
* **描述:** 字段接受NULL值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.URL资源

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `URL资源`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x10000`
* **描述:** 字段包含从记录表示的数据存储区中对资源进行命名的URL.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.大二进制

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `大二进制`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x80`
* **描述:** 该字段是长二进制字段.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.可能为空

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `可能为空`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x40`
* **描述:** 可能会从该字段中读到NULL值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.已延迟

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `已延迟`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x2`
* **描述:** 字段值不是从数据源中检索整个记录,而只是在显式访问字段值时进行检索.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.反比例

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `反比例`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x4000`
* **描述:** 字段值支持反比例列的数值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.标识行

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `标识行`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x100`
* **描述:** 字段包含不能写入的持久性行标识符,并且除标识行(如记录号,唯一标识符)等之外没有有意义的值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.版本行

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `版本行`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x200`
* **描述:** 字段包含用于标识更新的时间戳或日期值.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.未知状态

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `未知状态`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x8`
* **描述:** 提供程序无法确定是否可以写入字段.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.可写入

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `可写入`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x4`
* **描述:** 表示该字段支持写入.

##### 火山.视窗.数据库.数据库字段属性类型.无

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `-1`
* **描述:** 未指定字段属性.

---

#### 火山.视窗.数据库.数据库事件执行状态

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据库事件执行状态`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定ADO相关事件的当前执行状态.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库事件执行状态.取消

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `取消`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 请求取消导致事件发生的操作

##### 火山.视窗.数据库.数据库事件执行状态.无法拒绝

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无法拒绝`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 指示操作无法请求取消挂起的操作

##### 火山.视窗.数据库.数据库事件执行状态.错误

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `错误`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 指示导致事件的操作由于错误而失败

##### 火山.视窗.数据库.数据库事件执行状态.成功

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `成功`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 指示成功状态.
* **相关例程:** [vol-ado-ado_sample-main](#vol-ado-ado_sample-main)

##### 火山.视窗.数据库.数据库事件执行状态.阻止通知

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `阻止通知`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `5`
* **描述:** 在事件方法完成执行之前,阻止后续通知.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集筛选组类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集筛选组类型`
* **特性:**
	* `未公开`(无法在所处包外部使用,其中的内容只能通过此类的继承类对外提供)
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定要从记录集中筛选的一组记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录集筛选组类型.上次影响数据

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `上次影响数据`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 筛选出上次受影响(删除,更新等变动)的数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集筛选组类型.更新失败数据

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `更新失败数据`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `5`
* **描述:** 筛选出上次批处理更新失败的数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集筛选组类型.缓存数据

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `缓存数据`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 筛选出记录集中缓存的数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集筛选组类型.等待提交

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `等待提交`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 筛选出提交更新但尚未提交发送到服务器的数据.

##### 火山.视窗.数据库.记录集筛选组类型.无

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 表示不指定筛选器.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集数据封送选项

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集数据封送选项`
* **特性:**
	* `未公开`(无法在所处包外部使用,其中的内容只能通过此类的继承类对外提供)
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指示要将记录集封送回服务器的记录.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据封送选项.所有行

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `所有行`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 默认,将所有行返回到服务器.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据封送选项.修改行

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `修改行`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 仅返回已修改的行到服务器.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集文件保存类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集文件保存类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定保存记录集的文件格式.

##### 火山.视窗.数据库.记录集文件保存类型.ADTG

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `ADTG`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** Microsoft Advanced Data TableGram (ADTG)文件格式

##### 火山.视窗.数据库.记录集文件保存类型.XML

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `XML`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 可扩展标记语言(XML)格式

##### 火山.视窗.数据库.记录集文件保存类型.自定义

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `自定义`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 提供程序将使用其自己的格式保存记录集

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集书签相对位置

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集书签相对位置`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定由书签表示的两个记录的相对位置.

##### 火山.视窗.数据库.记录集书签相对位置.相等

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `相等`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 指示两个书签相等

##### 火山.视窗.数据库.记录集书签相对位置.位于之后

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `位于之后`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 指示第一个书签位于第二个书签之后

##### 火山.视窗.数据库.记录集书签相对位置.位于之前

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `位于之前`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `0`
* **描述:** 指示第一个书签位于第二个书签之前

##### 火山.视窗.数据库.记录集书签相对位置.无法比较

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `无法比较`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 指示无法比较两个书签

##### 火山.视窗.数据库.记录集书签相对位置.不等不排序

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `不等不排序`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 指示两个书签不相等且不排序

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集支持功能类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 记录集支持的功能类型.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.添加新记录

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `添加新记录`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x1000400`
* **描述:** 支持"添加新记录"方法.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.位置信息

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `位置信息`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x4000`
* **描述:** 支持"当前位置"以及"当前页"属性.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.书签标记

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `书签标记`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x2000`
* **描述:** 支持"书签"属性.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.删除记录

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `删除记录`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x1000800`
* **描述:** 支持"删除记录"方法.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.查找记录

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `查找记录`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x80000`
* **描述:** 支持"查找指定记录"方法.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.检索更多数据

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `检索更多数据`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x100`
* **描述:** 检索更多记录或更改下一个位置,而不提交所有挂起的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.索引命名

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `索引命名`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x100000`
* **描述:** 支持"索引名称"属性.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.向前移动

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `向前移动`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x200`
* **描述:** 支持"到首记录","到上一行"方法.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.事件通知

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `事件通知`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x40000`
* **描述:** 判断当前记录集是否支持事件.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.重新同步

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `重新同步`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x20000`
* **描述:** 支持"重新同步"方法.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.更新

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `更新`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x1008000`
* **描述:** 支持"更新"方法.

##### 火山.视窗.数据库.记录集支持功能类型.批更新

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `批更新`
* **数据类型:** `长整数`
* **初始值:** `0x10000`
* **描述:** 支持"批更新"以及"取消批更新"方法.

---

#### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `记录集数据更改类型`
* **特性:**
	* `抽象类`(禁止直接定义其实例变量)
* **文档分类:** `辅助类`
* **描述:** 指定记录集中记录发生改变的原因.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.添加新记录

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `添加新记录`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `1`
* **描述:** 添加新记录的操作导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.关闭

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `关闭`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `9`
* **描述:** 关闭记录集导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.删除

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `删除`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `2`
* **描述:** 删除记录导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.首次更改

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `首次更改`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `11`
* **描述:** 对记录进行第一次更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.移动

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `移动`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `10`
* **描述:** 记录集中移动位置的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.移动到首部

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `移动到首部`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `12`
* **描述:** 移动到记录集首条记录导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.移动到尾部

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `移动到尾部`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `15`
* **描述:** 移动到记录集尾条记录导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.移动到下条

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `移动到下条`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `13`
* **描述:** 移动到下一条记录导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.移动到上条

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `移动到上条`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `14`
* **描述:** 移动到上一条记录导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.重新查询

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `重新查询`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `7`
* **描述:** 刷新记录集导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.重新同步

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `重新同步`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `8`
* **描述:** 重新同步该记录集导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.取消添加新记录

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `取消添加新记录`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `5`
* **描述:** 取消添加新纪录导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.取消删除

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `取消删除`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `6`
* **描述:** 取消删除记录导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.取消更新

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `取消更新`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `4`
* **描述:** 取消更新记录导致的更改.

##### 火山.视窗.数据库.记录集数据更改类型.更新

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `更新`
* **数据类型:** `整数`
* **初始值:** `3`
* **描述:** 更新记录导致的更改.
